[ميراث العائلة]
[الحلقة السابعة والعشرون]
عمي جينغ دونغ
لقد دافعتَ عني اليوم
وتحدثتَ لصالحي أمام شيوخ العشيرة
أنا، لي تشن، أشكرك
لا داعي للشكر، لا داعي للشكر
لقد عدتُ متأخرًا
وجعلتكِ تواجهين هذا الظلم والمهانة بمفردكِ
تفضلي بالجلوس، اجلسي
هؤلاء الشيوخ في عشيرة حبر لي
يعتمدون في العادة على دعم عائلة لي
وفي اللحظات الحاسمة لا تجدين منهم نفعًا
بل لا يجيدون سوى إثارة الفوضى والمتاعب
لا أخفيكِ سرًا
في أيام شبابي لم أكف عن مجادلتهم وتحديهم
ولو كنتُ متواجدًا اليوم
لما تجرأ أحد منهم على عتبة هذا الباب
عمي جينغ دونغ
هذه هي المرة الأولى
خلال كل هذه السنوات
التي تناديني فيها أمام الآخرين
باعتباري ابنة أخيك
كان يجب أن أفعل هذا منذ زمن
كان يجب أن يكون الأمر هكذا منذ زمن طويل
بالمناسبة
لا تلومي زوجة عمك الأكبر
لطالما كانت عقلانية
ودائمًا ما تقف في صفك
ولا أعلم حقًا ما الذي دهاها اليوم
أليس هذا بسبب
تحريض لي ده تساى وتيان جيانغ يوه؟
لقد رأيتُ كل شيء اليوم
الشخص الذي يثير الفتنة
هو على الأغلب تيان جيانغ يوه
مجددًا هذه المدعوة تيان جيانغ يوه
عمي جينغ دونغ
الأمر الأكثر أهمية الآن
هو الإمساك بتاجر الصمغ
وانتزاع شهادته الرسمية
بالإضافة إلى ذلك، يجب شراء المواد الخام
وتعويض الحبر المتضرر في الوقت المناسب
أنتِ على حق
سأفكر في الأمر جيدًا وأتأمله بعناية
أخي، أرسلت تيان جيانغ يوه رسالة سرية
تطلب منا أن نراقب تاجر الغراء ذاك جيدًا
إنها تخشى أن تجد لي تشن دليلًا ضدها
ابنة العم الثالثة هذه
تبدو طمّاعة جدًا
كيف هو وضع تاجر الغراء الآن؟
رجالنا يراقبونه ويحرسونه طوال الوقت
اسحب
الرجال فورًا
لماذا؟
إن عثر شخص ما على تاجر الغراء ذاك
أفلن تضيع كل جهودنا السابقة
وتذهب أدراج الرياح؟
هذا الأمر يتعلق بطلاب هويتشو
مع اقتراب امتحانات
الخريف، أخشى أن يتفاقم الأمر
لا يمكننا التورط أكثر من ذلك
لكن أولويتنا القصوى الآن هي
أعلم ما تفكر فيه
لكن هذه اللعبة
يجب أن تُلعب بهدوء وتدريجًا
هدفنا من هذه الخطوة قد تحقق بالفعل
هذا
كيف زادت طلبات حبر زيت الميعة
بهذه السرعة إلى هذا الحد؟
!هذه ليست سوى البداية فحسب
بمجرد انتشار خبر مشكلة حبر لي
لقد انتقل بالفعل عدد من المعلمين إلى جهتي
وقدموا طلبات شراء
لقد أرسلتُ من يشتري كل غراء السمك الجاهز
غراء السمك المتوفر في السوق
عندما يحين موعد تسليم حبر لي
بالتأكيد لن يكون لديهم حبر لتسليمه
في ذلك الوقت
حبر زيت الميعة خاصتنا
لن يكون بهذا السعر الحالي
!يا لها من خطة محكمة، يا أخي
!خطة محكمة
رو جيون
يجب أن تستيقظي
هناك ضجة في المنزل
والحمل الذي على عاتق لي تشن ثقيل جدًا
وأخشى أنها لن تقوى على تحمّله
رو جيون
تشن
يا ابنتي تشن
رو جيون
لقد استيقظتِ أخيرًا
هوا إر، الوقت متأخر جدًا
إلى أين تريدين أخذي؟
لي تشن، لا تسألي
فقط تعالي معي بسرعة
!هيا
الجدة السابعة
!لقد استيقظتِ
لقد أخفتِني حتى الموت
كنتُ أظن
كنتُ أظن أنكِ لن تستيقظي أبدًا
لا تبكي
هذه الجدة
لم ترَ بعد الحبر الجديد الذي صنعتِه
فكيف تطاوعها نفسها على ترككِ؟
كفى بكاءً
أليست الجدة السابعة قد استيقظت؟
الجدة السابعة
هذا كله بسبب تقصيري
لم تتمكن لي تشن من إدارة هذه العائلة جيدًا
وأنا حقًا خجلة منكِ يا جدتي السابعة
لي تشن
بل جدتكِ السابعة هي من تشعر بالخجل منكِ
لقد أخبرتني هوا إر
بكل ما حدث في المنزل
اللوم عليّ، جسدي هذا لم يسعفني
ولم أستطع الصمود
وأنا أيضًا
لم أوضح الأمر بشكل كامل
مع جهة زوجة عمّك الأكبر
الجدة السابعة
رغم أنني لا أملك دليلًا قاطعًا
ملموسًا بين يدي الآن
لكنني أعلم أن هذا الأمر له
علاقة بتيان جيانغ يوه
ولي ده تساى
أنا أعلم
أنهم يبذلون قصارى جهدهم لطردي
في المرة السابقة
عندما سُرّبت الوصفة السرية
رغم أن الحفيدة غادرت بدافع الغضب
لكن في نهاية المطاف
كان لا يزال ذلك مجرد هروب من الواقع
أما هذه المرة
بما أنني تسلمتُ مسؤولية إدارة الأسرة
العائلة نيابة عنك يا جدتي السابعة
فلن أتراجع خطوة واحدة إلى الوراء
لي تشن
اطمئني
طالما أنني استيقظتُ
لن يجرؤ أحد على مضايقتكِ بعد الآن
الجدة السابعة
اطمئني
الآن
حفيدتكِ لم تعد وحيدة
الآن يوجد العمّ جينغ دونغ
معي، نفكّر معًا في الحلول
ونعمل على تسريع إنتاج الحبر
المالك تشي يساعدني في تعقّب تاجر الغراء
والجدة السابعة قد استعادت وعيها
أشعر الآن وكأن جسدي كله
امتلأ بالقوة فجأة
يا ابنتي تشن
لقد كبرت حقًا
جيد
استمعن إليّ جيدًا
مسألة استعادتي للوعي
إياكنّ أن تدعن أحدًا آخر يعلم بها
بهذه الطريقة فقط
ستتمكن لي تشن الخاصة بي
من معالجة الأمور
بحزم أكبر
وبسهولة أكثر
لي ده تساى
ألم أقل لك ألا نلتقي هذه الأيام؟
يا زوجة الأخ الرابع
تلقى السيد الشاب الأكبر لعائلة تيان
الرسالة في الصباح الباكر
ولكن حتى الآن لا يوجد أي خبر عنه
اليوم بقيتُ واقفًا عند بوابة عائلة تيان
طوال اليوم
وبعد عناءٍ كبير تمكنت أخيرًا من
مقابلة السيد الشاب الثاني لعائلة تيان
تيان بن شنغ
سألته عن حال تاجر الغراء الآن
لكنه تظاهر بالغباء معي
إذا لم تتدخل عائلة تيان في هذا الأمر
فإن تشي جيو سيمسك
بتاجر الغراء هذا عاجلًا أم آجلًا
ويجلبه إلى هنا
عندها
ماذا سنفعل؟
يا زوجة الأخ الرابع
!أنتِ من أمرتِني بهذا
أنتِ من طلبتِ مني أن أذهب إلى تاجر الغراء
وأتلاعب بتلك البراميل
وأنتِ أيضًا من طلبتِ مني أن أُسرّب الخبر
!إلى عائلة تيان
لا يمكنكِ الآن أن تتخلي عني
يا زوجة الأخ الرابع
لي ده تساى
لا تتفوه بالهراء
اسمعني جيدًا
هذا الأمر لا علاقة لي به على الإطلاق
لا تجبرني على الذهاب إلى الأخ الثالث
لأخبره بأنك تخفي عشيقة
المالك تشي
لماذا أنت هنا؟
أتيت لأتذوق سمك عائلتكم
فهذا الوقت هو أفضل موسم له وأكثره طراوة
أنتم استمتعوا بوجبتكم
أنا لديّ بعض الأشغال
سأغادر أولًا
إلى اللقاء
هل سمحتُ لك بالرحيل؟
أنا
السمك جيد
لكن غراء السمك الخاص بعائلتكم
فيه أمر مريب
المالك تشي
عندما تم تسليم غراء السمك هذا
كنتم قد فحصتم البضاعة بأنفسكم جميعًا
وبعد إتمام البيع لا رجوع فيه
فما يكون بعدها من جودةٍ أو فساد
فلا علاقة لي به
أنا مجرد تاجر بسيط وصادق
برفق أكثر
برفق أكثر، برفق أكثر
أترفض الاعتراف إذن؟
لا يوجد شيء لأعترف به، أنا
أمسك
تذوق واختبر مدى نضج الشواء بيدي
وبمجرد أن تنتهي من أكله، يمكنك المغادرة
يمكنك المغادرة بعد الأكل
حسنًا
أنا سآكل، سآكل
إذن سأرحل
!خفف يدك.. خفف يدك يا أخي
استمر في الأكل
أنا أنا
لا، لا، لا
!ارحمني
هذا السكين
حصد أرواحًا كثيرة في السنوات الماضية
ولم يذق طعم الدماء منذ عامين كاملين
تناول لقماتك الثلاث الأخيرة
بعد أن تنتهي من الأكل
سأقوم شخصيًا بإيصالك
!لا، ارحمني
قلت لك كل
سآكل
سآكل، سآكل
ثلاث قضمات
قضمتان
لا، لا تفعل
سأتكلم
سأعترف بكل شيء
المالك تشي، سأعترف بكل شيء
!فقط أرجوك أن تعفو عن حياتي
هذا هو الصواب بعينه
[حبر لي]
شكرًا
لقد كان التخمين صحيحًا بالفعل
تاجر الغراء هذا
من أجل تفقد بضاعته
عاد سرًّا
فقبضنا عليه متلبسًا
وقد سلّمناه إلى قو أر
وأمرناه أن يضعه في الحبس
هل تمكنت من استجوابه عن أي شيء؟
قال إن لي ده تساى هذا
وعده بتقديم مبالغ مالية طائلة
منذ أكثر من شهر
وفوق ذلك، هناك أيضًا
طلبات توريد غراء السمك
الخاصة بورشة حبر عائلة لي
!لمدة عشر سنوات كاملة
يبدو أن لي ده تساى
كان قد عقد العزم منذ وقت طويل
على أن يجبرني على التخلي عن السلطة
ليتمكن من التحكم بعائلة لي
لكن هذا الرجل ماكرٌ أكثر
من اللازم، ويفتقر إلى عمق التدبير
وبما أنه في العلن
فلا بد أن هناك من يخطط في الخفاء
نعم
واكتشفتُ شيئًا آخر
أن عشيقته في سوتشو
قد أُعيدت سرًا إلى هويتشو
والشخص الذي دبر هذا الأمر
هو تيان بن تشانغ
تيان بن تشانغ يحمل ضغينة
ضد عائلة لي منذ فترة طويلة
ومن المؤكد أنه سينتقم
لكن اعتماده على نفسه
لا يكفي ليصل بدقة
إلى شخص دنيء مثل لي ده تساى
إن الشخص الذي يقف
بين لي ده تساى وتيان بن تشانغ
هو العقل المدبّر الحقيقي
من؟
من غير زوجة عمي الرابع
من يمكن أن يكون غيرها؟
!أمسكوا به
!بسرعة، أمسكوا به
لي ده تساى
!أمسكوا به
هل أنت بخير؟
لي ده تساى اندفع نحو الفناء الأمامي
اذهبوا إلى الفناء الأمامي وأمسكوا به، هيا
!انهض
من هناك، من هناك، من هناك
!أزيحوا هذه
لي ده تساى
هذا الوغد يركض بسرعة لا بأس بها
يا عم
لي ده تساى
!انهض حالًا
!لا تتحركوا! لا تتحركوا
!تراجعوا
ماذا تفعل؟
تشنغ يو
أمي
!تراجعوا
حسنًا، لا تؤذِ الطفل
!أنقذوني
لي ده تساى
!اترك تشنغ يو
لنتحدث بهدوء
اخرسي
لو تركتكم تمسكون بي
لكان مصيري الموت على أي حال
هذا الفتى اللعين الآن
هو تمامًا طوق نجاتي
!وكأن القدر لم يُرِد لي الهلاك
!ابتعدوا جميعًا إلى الخلف
!ده تساى، لا تؤذِ تشنغ يو
تشنغ يو طفلٌ تربّى أمام عينيك
كيف تستطيع أن تقسو عليه هكذا؟
هل ما زال فيك ذرة من الإنسانية؟
كفى هراءً
متى كانت عائلة لي تعاملني كإنسان أصلًا؟
!اغربوا عن وجهي
لي ده تساى
أليست غايتك هي الحصول على رهينة؟
حسنًا
أنا مدبرة شؤون حبر لي
سأبادل نفسي بالطفل تشنغ يو
وافعل بي ما تشاء
!لا تتحركي
أطلق سراحه
وآخذك بدلًا منه
!يا لك من صاحبة أفكار خاسرة
هل تظنينني غبيًا؟
هو صغير فيسهل عليّ التحكم به
أما أنت فلا
لا تحاولي أن تلاعبيني بحيلك هذه
اسمعوني جيدًا
إذا أردتم أن يعيش فعليكم
جميعًا طاعتي
حسنًا
سنفعل ما تقوله
إذًا قل لنا
ما الذي تريده منا أن نفعله؟
أريد ألف ليانغ فضي
!وأريد عربة خيول مجهزة أيضًا
بالإضافة إلى ذلك
أنتم
اجلبوا لي السيد رونغ
والآنسة يون الآن فورًا
وعندما نصعد إلى العربة ونخرج من المدينة
ونصبح في أمان
سأُطلق سراح هذا الفتى اللعين
لي ده تساى
أنت تحلم أحلامًا جميلة أكثر من اللازم
!أخرس، أيها الأعرج اللعين
أتجرؤ على وصفي بالأعرج؟
!ده تساى، أتوسل إليك
!أتوسل إليك
إذا واصلتم الثرثرة معي
فهل تصدّقون
أنني سأقتله الآن أم لا؟
!أعدك بذلك
اذهبوا
ونفذوا كل ما يقوله
!أسرعوا
لي ده تساى
!أطلق سراح تشنغ يو فورًا
أمي
لي ده تساى، اسمعني
إذا أصاب تشنغ يو أي مكره اليوم
لن أسمح لك بالخروج من بيت عائلة لي حيًا
!أيتها المرأة المجنونة
ألم تطردكِ عائلة لي من المنزل؟
أنتِ مجرد كلبة شاردة لا مأوى لها
فما صلتكِ بهذا الأمر؟
صحيح، لن أتدخل في شؤون عائلة لي
لكن تشنغ يو هو ابن أخي
كما أن وان يي هي زوجة أخي الأكبر
مضايقتك لهما كمضايقتي أنا شخصيًا
وهذا الأمر يخصني بالتأكيد
لي ده تساى
أطلق سراح تشنغ يو
وإلا فلا تلومن سيفي إذا لم يرحم
!أنتِ لا تقتربي
!لا تقتربي
تشنغ يو
أمي
!قيدوه
احبسوه في مخزن الحطب
هل أنت بخير، تشنغ يو؟
ألم تكن قويًّا جدًا قبل قليل؟
ماذا؟
لماذا لا تصرخ الآن؟
لي ده تساى
أنصحك أن تعترف بكل شيء بصراحة وبصدق
قبل أن أبدأ باستخدام القوة
لي تشن
زوج عمتي يعلم أنه مخطئ
سامحيه هذه المرة
من أجل العمة تشون هوا
يا زوج عمتي
لي ده تساى، أنت حقًا شخص مثير للدهشة
لقد وصل الأمر إلى هذا الحد
وما زلت بهذه الوقاحة
عائلتنا، عائلة لي
ليس فيها حثالة مثلك
كف عن لغو الكلام ومراوغة اللسان
!وأسرع بالاعتراف فورًا
أنا قبل أن أعترف
دعيني أرى تشون هوا ولو لمرة واحدة
هل تظن
أن العمة تشون هوا
ستأتي اليوم أيضًا لإنقاذك؟
أقول لك يا لي ده تساى
!تخلَّ عن هذا الأمل نهائيًا
!لي تشن، أيتها الفتاة اللعينة
بأي حق تستجوبينني؟
!أريد رؤية لي تشون هوا
تشون هوا
!توقف عن ضربي
لي تشن
تشون هوا
لقد أتيتِ أخيرًا
أنا أعلم أنني مخطئ
أنا حقًا أعلم أنني مخطئ هذه المرة
تشون هوا
!أنقذيني
توسلي إليهم بالنيابة عني
إن لم يكن لأجلي
فلتفعلي ذلك من أجل ابننا تشنغ رون
تشون هوا
لي ده تساى
أنت لا تستحق أن تكون والد تشنغ رون
لقد كتبت
وثيقة الطلاق بالفعل
تشون هوا
لي تشن
عالجي الأمر
كما ترينه مناسبًا
ولا داعي لمراعاة مشاعري أو مجاملتي
تشون هوا
تشون هوا، لا تذهبي
!تشون هوا! تشون هوا
لي تشون هوا
أمي
!أمي، لقد استيقظتِ
هذا كله كان بسبب عقوقي وتقصيري
كان الأجدر بي أن أبقى بجانبكِ
لا بأس
لكن يا أمي
أخطأت وان يي حقًا
أرجوكِ عاقبيني يا أمي
أمي
هل تحسنتِ، يا أمي؟
تعالي
اجلسي إلى جوار أمكِ
لدي بعض الكلمات لأقولها لكِ
انهضي
أمي
في هذه المسألة
أنا أيضًا أتحمل جزءًا من المسؤولية
قبل ثلاثة عشر عامًا
طُرد الفرع الثامن
من العشيرة بسببي
في ذلك الوقت، وبسبب ضغط الظروف
لم يكن أمامي خيار
سوى اتخاذ هذا القرار
الآن
لا يمكن للفرع الثامن العودة إلى العشيرة
وعائلة لي قد تفرّقت وتشتّتت
أنا
أشعر بالخزي
أمام الأجداد وأسلافنا
أمي
سأعيد الفرع الثامن بالتأكيد
والخطوة الأولى
كانت دفع لي تشن
لتتحمل مسؤولية عائلة لي
أفهم ما تفكرين به
يا أمي
وأنا أيضًا أفهم
ما تفكرين به
منطقيًا
العمود الفقري للفرع السابع
يجب أن يكون تشنغ يو
كنت أفكر في قلبي
في الأصل بهذه الطريقة
لكن كما رأيت أيضًا
حبر لي
يتدهور عامًا بعد عام
وإذا لم يوجد أحد الآن
يستطيع حمل مسؤولية
ورشة الحبر الكبيرة هذه
فلن نتمكن من الانتظار حتى يكبر تشنغ يو
نحن
حبر لي الخاص بنا
لن يصمد
أمي
وان يي باتت تدرك الآن ما يجب عليها فعله
لا تقلقي يا أمي
الجدة السابعة
لي تشن
يا زوجة العم الأكبر
الجدة السابعة
لقد اعترف لي ده تساى بكل شيء
بخصوص مسألة غراء السمك
من البداية إلى النهاية
كانت تيان جيانغ يوه هي التي
تدبر الأمر من وراء الكواليس
تآمر لي ده تساى مع تاجر الغراء
وتعاون مع عائلة تيان من الداخل والخارج
محاولًا استغلال ثغرة
في إنتاج حبر شي تسه المتسارع
لقد أمرت قو أر بالفعل
بحراسة غرفة نوم تيان جيانغ يوه
أما كيفية التصرف معها
فستكون بالكامل حسب قراركِ يا جدتي السابعة
سأذهب الآن لأقابلها
ساعديني على النهوض
المديرة تشن
زوجة السيد الشاب الرابع مفقودة
مفقودة؟
كيف حدث هذا؟
لقد فتشنا كل زاوية وركن في المنزل
ولم نجدها في أي مكان
يجب أن تكون في معبر يويليانغ
على مدى ثلاثة عشر عامًا
كانت تذهب كل عام في مثل هذا اليوم
كانت تذهب لتحرق
بعض النقود الورقية لِجينغ تشي
يا سيدتي العجوز
لا نعرف من الذي كسر قفل قاعة الأسلاف
كما أن اللوح التذكاري
للسيد جينغ تشي قد اختفى
ماذا؟
بسرعة
اذهبا بسرعة
يا إلهي
[اللوح التذكاري لروح السيد
لي جينغ تشي من أسرة مينغ]
جينغ تشي
خريف هذا العام
بارد جدًا وقارس
لدرجة تجعل أطرافي تتجمد
أثناء نومي في الليل
في الماضي
كنت دائمًا تساعدني
في ملء قربة الماء الساخن
وتُحكم تغطيتي باللحاف
قبل أن تذهب إلى الفراش
متى ستعود
لتدفئني مرة أخرى؟
من الأفضل ألا تعود
فهذا البيت
لم يعد كما كان في السابق
عدوتنا الآن
أصبحت بكل وقاحة
هي المسؤولة عن عائلة لي
أمي
زوجة أخي الأكبر
أخي الثالث
الجميع بلا استثناء ينحنون لها
ويعاملونها كضيفة مكرّمة
لقد نسوك جميعًا
لكنني لن أنساك
يا جينغ تشي
أنا قادمة إليك الآن
!فانتظرني
!يا زوجة العم، تمهلي أرجوك
!إنها حقاً هنا
جيانغ يوه
!لا تقتربي
!لا تقتربوا
جيانغ يوه
!توقفي، توقفي
إن اقتربتن خطوة أخرى فسأقفز
!لا تقتربا
!لن نقترب، لن نقترب
جيانغ يوه
جيانغ يوه، أنا لن أقترب
لا تفعلي شيئًا أحمقًا، اتفقنا؟
لقد استيقظتْ أمي العجوز
وعندما لم تجدكِ إلى جوارها
علمتْ أنكِ قد تأتين إلى هنا
فأرسلتنا فورًا لنصحبكِ وتعودي معنا
لديها ما تقوله لكِ
لنعد إلى المنزل، حسنًا؟
يا زوجة أخي
لا داعي لأن تواسيني أو تُجمّلي الكلام لي
في قلب أمي
قو أر
لنخبر لي تشن أنني هنا
هيا، هيا، هيا
عائلة لي، حبر لي
أيٌّ منهما ليس أهم عندها من ابنها الحقيقي؟
المديرة تشن
لقد وصل المالك تشي
لقد اقترفتُ أفعالًا تضر بعائلة لي
حسنًا
وفقًا لقواعد العائلة والعشيرة
لا يوجد أي قانون يمكن أن يصفح عني
فبدلًا من أن أركع في قاعة الأسلاف
تحت حكمكم أنتم، أيها المنافقون إلى أقصى حد
وأتوسل إليكم ذرة من الرحمة
من الأفضل هذه الليلة
جيانغ يوه
أن أذهب لألحق بجينغ تشي
جيانغ يوه، لا تفعلي شيئًا أحمقًا
!أنا أتوسل إليكِ يا زوجة أخي
تيان جيانغ يوه
ما الفائدة من السعي للموت بكل هذا الإصرار؟
لقد تصرّفت بعنجهية طوال هذه الأيام
فلا تجعليني أحتقرك في النهاية
ألم تكوني تريدين طردي بكل ما أوتيت من قوة؟
تعالي
لنتصارع معًا لبضع جولات أخرى
ما الخطب؟ هل خفتِ؟
هل تعلنين هزيمتكِ الآن؟
تيان جيانغ يوه
أنا أحتقركِ
بالنسبة لي
أنت انسانة جبانة
!اتركوني
قو أر
جينغ تشي
اهدئي قليلًا
!اتركوني
!اتركني
دعني أذهب لأبحث عن جينغ تشي
جينغ تشي
الجدة السابعة
لماذا نهضتِ من فراشكِ؟
يا لي تشن
أين هي زوجة عمك الرابع؟
إنها في القاعة الرئيسية
العم جينغ دونغ يراقبها
تعالي معي
هناك بعض الأمور في العائلة
يجب أن تعرفيها
فقد أصبحت الآن ربّة العائلة
الجدة السابعة
لقد استيقظتِ للتو
لا تجهدي نفسك
ماذا لو أصبتِ بالبرد؟
أرجوكِ عودي بسرعة
اتركي أي شيء لنا لنتعامل معه
تعالي معي
لي جينغ دونغ
أنت مجرد شخصٍ جبان وضعيف
!أنت عديم الكفاءة
لولا أنك استسلمت
كيف كان لتلك الفتاة
أن تتسلّط علينا داخل بيتنا
وتتعامل معنا كأننا خدم عندها؟
!نحن كبار العائلة وأهلها
نظام هذا البيت
وأصوله ضاعت
وهو يوشك على الانهيار
من الأفضل أن تبعثي أحدًا
يراقبني دون أن يتركني لحظة
وإلا فسأصطدم بالحائط أو أشنق نفسي
أو أقتل نفسي داخل بيت عائلة لي
ليرى الناس
كيف أن زوجة ابن عائلة لي
أُجبرت على الموت على أيديكم
!اتركوني
أمي
لتبقى لي تشن
أما جينغ دونغ وزوجته، وان يي
فليعد كلٌّ منكم إلى غرفته
وليتراجع الخدم جميعًا خلف الباب
يا جيانغ يوه
سمعت
أن لوح جينغ تشي التذكاري قد اختفى
لا تقلقي
لقد أرسلتُ بالفعل أشخاصًا
للبحث عن خشبٍ جيد
وسنصنع واحدًا جديدًا
وسوف نضعه
بشكل لائق في قاعة الأسلاف
ما رأيك؟
أمي
أنتِ، بصفتكِ أمًّا
في هذه اللحظة تذكرتِ جينغ تشي
تذكرتِ ابنك
القاتلة الذي تسببت في موته
تقف خلفكِ مباشرة
يا جيانغ يوه
تعالي
دعي أمك تمسك بيدك
يا جيانغ يوه
أعلم جيدًا
أن قلبكِ
ما زال يفكر في جينغ تشي
أليس كذلك؟
بعد رحيل جينغ تشي
كنت أفكر
إن لم تريدي البقاء في عائلة لي
فلن أجبركِ على ذلك
ومن كان يظن
أنكِ في هذه الحياة
قد تمسكتِ به وحده
ماذا تمنيتِ من إلهة الزهور قبل قليل؟
هل يمكنكِ إخبار زوجكِ؟
ولِمَ تسألني عنها بكل هذه الدقة والتفصيل؟
إنها مجرد
أمنيات عادية وبسيطة
أمنياتكِ ودعواتكِ هي أمنياتي
ودعواتي أنا بالضرورة
أخبريني بها بسرعة
حتى أحفظها في قلبي
في الحقيقة
ليس هناك شيء خارق
كل ما أرجوه هو أنه في قادم الأيام
بعد أن نرزق بأطفال
أن تعيش عائلتنا في سلام وبهجة
عامًا بعد عام وسنة تلو أخرى
في مودة ووئام
جيانغ يوه، اطمئني
طالما أنا متواجد في هذه العائلة
فلن أجعلكِ تتألمين أبدًا
سأحميكِ طوال حياتي
وسأجعلكِ أنتِ وأطفالنا
تعيشون حياةً كريمة وسعيدة
لذلك طوال تلك السنوات الماضية
كنت في كل مرة تتشاجرين معي
كان قلبي يلين
لأنني أحترمكِ
من أعماق قلبي
وفي أعماق قلبي
كنتُ أشفق عليك
عائلتنا، عائلة لي
في هويتشو
هي عائلة كبيرة
توارثت المجد لعدة مئات من السنين
ولدينا قواعدنا الخاصة
فيما يتعلق بزواج أبنائنا وأحفادنا
توفي جينغ يوان مبكرًا
ونحن الفرع السابع من السلالة الأصيلة
وابني جينغ تشي
هو من سيَرث هذه العائلة
عائلتنا
قد اختارت له بالفعل زوجة
مناسبة من عائلة مكافئة
وبخصوص زواجكما هذا
لم أوافق عليه
في البداية إطلاقًا
ثم بعد ذلك
ظلّ جينغ فو يرافق جينغ تشي
ويجثو أمام بابي
يومين وليلتين كاملتين
أنا، كأم
لان قلبي في النهاية
فكّرتُ أنني لا بد أن أذهب بنفسي حينها
لأرى الفتاة التي أصرّ ابني
على الزواج بها
مهما كان الثمن
وما زلت أتذكر ذلك اليوم حين
جلستُ في منزلكِ
فدخلتِ عليِّ من أمامي
وقدّمتِ لي تحيةً مؤدبة بكل انتظام
وكنتِ في غاية الطاعة والهدوء
عندما أنهيتِ انحناءكِ
ورفعتِ رأسكِ لتنظري إليّ
في تلك اللحظة
قررت أنكِ ستكونين
زوجة ابني بعائلة لي
أمي
كنتِ أنتِ وجينغ تشي معًا
تتعاهدان بوعودٍ عظيمة كجبالٍ وبحار
وكان حبكما عاصفًا ومليئًا بالشغف
لكن في أقل من نصف عام
فارق جينغ تشي
الحياة
ترك جينغ يوان لزوجته
ابنًا
أما جينغ تشي ابني، فماذا عنه؟
جيانغ يوه
الأم فقط تريد أن تسألك
في هذه الحياة
في النهاية
هل جينغ تشي هو من ظلمكِ
أم نحن عائلة لي من ظلمكِ؟
أمي
طوال هذه السنوات
كنتُ أعيش فقط اعتمادًا
على هذا الكره في قلبي
إذن أخبريني
هل أنتِ حقًا تكرهين
الفرع الثامن من العائلة
أم أنكِ في الحقيقة تكرهين نفسكِ؟
عندما دخلتِ كعروس جديدة
كان طموحكِ عاليًا جدًا
وكنتِ طوال الوقت تحثّين
جينغ تشي على الظهور والتقدّم
بل إنكِ أجبرت جينغ تشي على التنافس
من أجل مهمة نقل
الحبر الإمبراطوري إلى العاصمة
وقد ضاق به الأمر
فاضطر في النهاية
إلى أن يأتي إليّ سرًا
عندها فقط
ثبتتُ أمري
ورتّبتُ أن يسافر الإخوة الثلاثة
معًا إلى العاصمة
هذه المسألة
يجب أن تتذكريها جيدًا
لست أنا
لست أنا، لست أنا، لست أنا
لم أفعل، لم أفعل، لم أفعل
لم أفعل، يا أمي
!لم أفعل
أنتِ
انظري إلى نفسك
كل هذه السنوات
انظري ماذا فعلت بكِ المعاناة
لو كان جينغ تشي يعلم بذلك في العالم الآخر
هل كان سيطمئن؟
إذا
كنتِ لا تزالين تعتبرينني
أمًّا لكِ في قلبكِ
فعليكِ أن تتركي كل ما في قلبكِ من كراهية
وأن تعيشي حياتكِ جيدًا فيما بعد
وهناك شيء آخر
مهما حدث
لا تتخلي
عن حياتكِ أبدًا
لي تشن
أنتِ الآن صاحبة القرار في العائلة
وهذه المسألة
لكِ أن تحكمي فيها
أمي